Repository: koreader/koreader-translations
Catalog: */koreader.po
Languages: zh_tw

source: ## User interface tips <a id="uitips"></a> - You can change the interface language using: > **Menu ➔ ![Settings](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ Language** - If you press both **Shift** + **Press** on an option or menu item (font weight, line spacing etc.), you can set its value as **DEFAULT**. The new value will only be applied to documents opened from now on. Previously opened documents will keep their settings. You can identify default values as a STAR in menu or as a black border around indicators as seen below: <div class="img-block break-before-avoid">![Default setting 1](resources/quickstart/defaultsetting1.png)</div> <div class="img-block break-before-avoid">![Default setting 2](resources/quickstart/defaultsetting2.png)</div> - You can see explanations for some items on the **TOP MENU** by pressing both **Shift** + **Press** on the name of the option. - You can **CLOSE** full screen dialogs (History, Table of Contents, Bookmarks, Reading Statistics etc.) by pressing the **Back** key. - **SCREENSHOTS** can be taken by pressing the **Alt** + **Shift** + **G** keys <div class="img-block break-after-avoid">![Number picker](resources/quickstart/numberpicker.png)</div> - In dialogs containing adjustment arrow buttons like the one above, you can use the directional keys to move around. If widgets have menus, pressing the **Menu** key should open them. - You can toggle content selection mode by pressing either the **Up** or **Down** keys. The selection tool becomes available so you can select one or multiple words, for either dictionary, wikipedia or text look ups. - You can highlight blocks of text by selecting multiple words with the content selection tool. - You can move through your document with the **Left** or **Right** cursor keys which, should take you to the previous or next chapter respectively. - The content selection tool's sensitivity can be adjusted in the **TOP MENU**. > **Menu ➔ ![Typesettings](resources/icons/mdlight/appbar.typeset.svg) ➔ Selection on text**
zh_tw: ## 使用者介面提示 <a id="uitips"></a> - 你可以透過以下路徑更改介面語言： > **Menu ➔ ![設定](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ 語言** - 在某些選項或功能（字重、行距等）上同時按下 **Shift** + **Press**，可以將其值設為 **預設值**。 新的預設值僅會套用到之後開啟的文件，先前開啟的文件會保留原設定。 預設值可透過選單上的星號或指示器外框變黑來辨識，如下圖所示： <div class="img-block break-before-avoid">![預設設定 1](resources/quickstart/defaultsetting1.png)</div> <div class="img-block break-before-avoid">![預設設定 2](resources/quickstart/defaultsetting2.png)</div> - 在 **頂部選單** 的某些項目上同時按下 **Shift** + **Press**，可以查看該選項的說明。 - 你可以按下 **Back** 鍵來**關閉**全螢幕對話視窗（例如歷史紀錄、目錄、書籤、閱讀統計等）。 - **螢幕截圖** 可以透過同時按下 **Alt** + **Shift** + **G** 來取得。 <div class="img-block break-after-avoid">![數值選擇器](resources/quickstart/numberpicker.png)</div> - 在包含調整箭頭按鈕的對話框中（如上圖），你可以用方向鍵來移動。如果元件帶有選單，按下 **Menu** 鍵即可開啟。 - 你可以透過按下 **Up** 或 **Down** 鍵來切換內容選取模式。此時會出現選取工具，讓你能選取一個或多個單字，用於字典、維基百科或文字查詢。 - 透過選取工具選擇多個單字，可以標註整段文字。 - 你可以使用 **Left** 或 **Right** 游標鍵在文件中移動，分別跳至上一章或下一章。 - 可以在 **頂部選單** 中調整內容選取工具的靈敏度。 > **Menu ➔ ![排版設定](resources/icons/mdlight/appbar.typeset.svg) ➔ 文字選取**

source: ## User interface tips <a id="uitips"></a> - You can change the interface language using: > **TOP MENU ➔ ![Settings](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ Language** - If you tap and hold on an option or menu item (font weight, line spacing etc.), you can set its value as **DEFAULT**. The new value will only be applied to documents opened from now on. Previously opened documents will keep their settings. You can identify default values as a STAR in menu or as a black border around indicators as seen below: <div class="img-block break-before-avoid">![Default setting 1](resources/quickstart/defaultsetting1.png)</div> <div class="img-block break-before-avoid">![Default setting 2](resources/quickstart/defaultsetting2.png)</div> - You can see explanations for all items on the **BOTTOM MENU** by tapping and holding the name of the option. This is also available for most of the **TOP MENU** menu items. - You can **CLOSE** full screen dialogs (History, Table of Contents, Bookmarks, Reading Statistics etc.) by swiping down - **SCREENSHOTS** can be taken by touching opposing corners of the screen diagonally at the same time or by making a long diagonal swipe <div class="img-block break-after-avoid">![Number picker](resources/quickstart/numberpicker.png)</div> - In dialogs containing adjustment arrow buttons like the one above, you can tap and hold on arrow buttons to increase / decrease the value in bigger increments - You can **CLOSE** this type of dialog (non-full screen) by tapping outside of the window. You can **MOVE** this type of dialog by holding the window title and dragging - You can make this type of dialog **SEMI-TRANSPARENT** (to see the text under it while adjusting a value) by tapping and holding the window title - Tapping and holding a word brings up a dialog which allows you to search for the selection to find more occurrences in the document or to look it up on Wikipedia - You can highlight sections by tapping and holding a word and dragging your finger - You can move through your document via the **SKIM DOCUMENT** dialog: > **TOP MENU ➔ ![Navigation](resources/icons/mdlight/appbar.navigation.svg) ➔ Skim document**
zh_tw: ## 使用者介面提示 <a id="uitips"></a> - 你可以透過以下方式變更介面語言： > **頂端選單 ➔ ![設定](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ 語言** - 如果你長按某個選項或功能（字重、行距等），即可將其值設為 **預設值**。新的值只會套用到之後開啟的文件，先前開啟的文件會保留原有設定。你可以在選單中看到「星號」或指示器外框的黑色邊線來辨識預設值，如下圖所示： <div class="img-block break-before-avoid">![Default setting 1](resources/quickstart/defaultsetting1.png)</div> <div class="img-block break-before-avoid">![Default setting 2](resources/quickstart/defaultsetting2.png)</div> - 你可以在 **底部選單** 中長按選項名稱來查看所有項目的說明。大多數 **頂端選單** 項目也支援此操作。 - 你可以透過下滑來 **關閉** 全螢幕對話框（歷史、目錄、書籤、閱讀統計等）。 - **截圖** 可以透過同時觸碰螢幕對角，或進行長距離的對角線滑動來完成。 <div class="img-block break-after-avoid">![Number picker](resources/quickstart/numberpicker.png)</div> - 在包含調整箭頭按鈕的對話框（如上圖）中，你可以長按箭頭按鈕以較大的步進增加或減少數值。 - 你可以點擊視窗外部來 **關閉** 這類（非全螢幕）對話框。你也可以按住標題列並拖曳來 **移動** 對話框。 - 你可以長按標題列讓對話框變為 **半透明**（便於在調整數值時看到下方文字）。 - 長按單字會跳出對話框，允許你搜尋該字以在文件中找到更多出現處，或在維基百科查詢。 - 你可以長按單字並拖曳手指來標註文字區段。 - 你可以透過 **快速瀏覽文件** 對話框在文件中移動： > **頂端選單 ➔ ![導覽](resources/icons/mdlight/appbar.navigation.svg) ➔ 快速瀏覽文件**

source: ## Accessing files <a id="afiles"></a> The following methods are available for accessing your books and articles: * File Browser * Favorites * History You can also set KOReader to open with any of these dialogs on startup via: > **Menu (in File Browser) ➔ ![Filebrowser](resources/icons/mdlight/appbar.filebrowser.svg) ➔ Start with**
zh_tw: ## 存取檔案 <a id="afiles"></a> 以下方式可用來存取你的書籍與文章： * 檔案瀏覽器 * 我的最愛 * 歷史紀錄 你也可以設定 KOReader 在啟動時開啟其中任一對話框： > **選單（於檔案瀏覽器中）➔ ![檔案瀏覽器](resources/icons/mdlight/appbar.filebrowser.svg) ➔ 啟動時開啟**

source: ## Accessing files <a id="afiles"></a> The following methods are available for accessing your books and articles: * File Browser * Favorites * History You can assign gestures for quick access to each of these dialogs. You can also set KOReader to open with any of these dialogs on startup via: > **TOP MENU (in File Browser) ➔ ![Filebrowser](resources/icons/mdlight/appbar.filebrowser.svg) ➔ Start with**
zh_tw: ## 存取檔案 <a id="afiles"></a> 以下方式可用來存取你的書籍與文章： * 檔案瀏覽器 * 我的最愛 * 歷史紀錄 你可以指派手勢來快速開啟這些對話框。 你也可以設定 KOReader 在啟動時開啟其中任一對話框： > **頂端選單（於檔案瀏覽器中）➔ ![檔案瀏覽器](resources/icons/mdlight/appbar.filebrowser.svg) ➔ 啟動時開啟**

source: ## Transferring files <a id="tfiles"></a> In addition to transferring files the same way you would with the built-in reader application, other options are available depending on your device: 1. USB Mass Storage mode within KOReader 2. Cloud storage (Dropbox/FTP/Webdav) 3. SSH/SFTP access 4. Calibre transfer 5. News downloader 6. Wallabag
zh_tw: ## 傳輸檔案 <a id="tfiles"></a> 除了可以像內建閱讀器應用程式一樣傳輸檔案外，還可依照你的裝置使用其他方式： 1. KOReader 的 USB 大容量儲存模式 2. 雲端儲存（Dropbox/FTP/Webdav） 3. SSH/SFTP 存取 4. Calibre 傳輸 5. 新聞下載器 6. Wallabag

source: ## Shortcuts <a id="short"></a> The following is a non-exhaustive list of shortcuts available. When inside the reading module: - **ScreenKB** + **Up**: Table of contents - **ScreenKB** + **Right**: Add a bookmark - **ScreenKB** + **Down**: Book map - **ScreenKB** + **Left**: Bookmarks, notes and highlights - **ScreenKB** + **Press**: Save current page to location history - **ScreenKB** + **Home**: Toggle wifi on/off - **ScreenKB** + **Back**: Switch to previously opened book When using a virtual keyboard: - **ScreenKB** + **Right**: Move cursor to right char - **ScreenKB** + **Left**: Move cursor to left char - **ScreenKB** + **Press**: Show special characters behind virtual keyboard keys - **ScreenKB** + **Home**: Toggle virtual keyboard on/off - **ScreenKB** + **Back**: Delete char
zh_tw: ## 快捷鍵 <a id="short"></a> 以下是可用快捷鍵的部分清單。 在閱讀模組中： - **螢幕鍵盤** + **上**：目錄 - **螢幕鍵盤** + **右**：新增書籤 - **螢幕鍵盤** + **下**：書籍地圖 - **螢幕鍵盤** + **左**：書籤、筆記與劃記 - **螢幕鍵盤** + **按下**：將目前頁面存入位置紀錄 - **螢幕鍵盤** + **首頁**：切換 Wi-Fi 開關 - **螢幕鍵盤** + **返回**：切換到先前開啟的書籍 在使用虛擬鍵盤時： - **螢幕鍵盤** + **右**：游標移動到右一個字元 - **螢幕鍵盤** + **左**：游標移動到左一個字元 - **螢幕鍵盤** + **按下**：顯示虛擬鍵盤按鍵後的特殊字元 - **螢幕鍵盤** + **首頁**：切換虛擬鍵盤開關 - **螢幕鍵盤** + **返回**：刪除字元

source: ## Shortcuts <a id="short"></a> The following is a non-exhaustive list of shortcuts available. When inside the reading module: - **T** or **Shift** + **Up**: Table of contents - **Shift** + **Right**: Add a bookmark - **Shift** + **Down**: Book map - **B** or **Shift** + **Left**: Bookmarks, notes and highlights - **Shift** + **Press**: Save current page to location history - **Shift** + **Home**: Toggle wifi on/off - **Shift** + **Back**: Switch to previously opened book When using a virtual keyboard: - **Shift** + **Right**: Move cursor to right char - **Shift** + **Left**: Move cursor to left char - **Shift** + **Press**: Show special characters behind virtual keyboard keys - **Shift** + **Home**: Toggle virtual keyboard on/off - **Shift** + **Del**: Delete word - **Shift** + **Back**: Delete whole line - **Sym** + **Alphabet keys**: symbols, numbers and special characters
zh_tw: ## 快捷鍵 <a id="short"></a> 以下是可用快捷鍵的部分清單。 在閱讀模組中： - **T** 或 **Shift** + **上**：目錄 - **Shift** + **右**：新增書籤 - **Shift** + **下**：書籍地圖 - **B** 或 **Shift** + **左**：書籤、筆記與劃記 - **Shift** + **按下**：將目前頁面存入位置紀錄 - **Shift** + **首頁**：切換 Wi-Fi 開關 - **Shift** + **返回**：切換到先前開啟的書籍 在使用虛擬鍵盤時： - **Shift** + **右**：游標移動到右一個字元 - **Shift** + **左**：游標移動到左一個字元 - **Shift** + **按下**：顯示虛擬鍵盤按鍵後的特殊字元 - **Shift** + **首頁**：切換虛擬鍵盤開關 - **Shift** + **Del**：刪除單字 - **Shift** + **返回**：刪除整行 - **Sym** + **字母鍵**：符號、數字與特殊字元

source: ## Frontlight/backlight <a id="flight"></a> You can control your screen light via this menu. If you have warm lighting (normal white LEDs+orange ones) you can control them separately from this dialog: > **TOP MENU ➔ ![Settings](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ Frontlight**
zh_tw: ## 前光/背光 <a id="flight"></a> 你可以透過此選單控制螢幕燈光。若你的裝置支援暖光（一般白色 LED + 橘色 LED），你可以在此對話框中分開控制： > **頂端選單 ➔ ![設定](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ 前光**

source: ## While reading <a id="reading"></a> <div class="table"><div> You can change the font **TOP MENU ➔ ![Typesettings](resources/icons/mdlight/appbar.typeset.svg) ➔ Font** </div><div> Make font bigger **BOTTOM MENU ➔ ![Textsize](resources/icons/mdlight/appbar.textsize.svg)** </div><div> Make font bolder **BOTTOM MENU ➔ ![Contrast](resources/icons/mdlight/appbar.contrast.svg)** </div><div> Invert the colors (white text on black) **TOP MENU ➔ ![Settings](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ Night mode** </div><div> Change many formatting options **TOP MENU ➔ ![Typesettings](resources/icons/mdlight/appbar.typeset.svg) ➔ Style tweaks** </div></div>
zh_tw: ## 閱讀中 <a id="reading"></a> <div class="table"><div> 你可以變更字型 **頂端選單 ➔ ![排版設定](resources/icons/mdlight/appbar.typeset.svg) ➔ 字型** </div><div> 放大字體 **底部選單 ➔ ![文字大小](resources/icons/mdlight/appbar.textsize.svg)** </div><div> 加粗字體 **底部選單 ➔ ![對比度](resources/icons/mdlight/appbar.contrast.svg)** </div><div> 反轉顏色（黑底白字） **頂端選單 ➔ ![設定](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ 夜間模式** </div><div> 變更多種格式選項 **頂端選單 ➔ ![排版設定](resources/icons/mdlight/appbar.typeset.svg) ➔ 風格調整** </div></div>

source: ## Installing dictionaries <a id="dicts"></a> KOReader supports dictionary lookup in EPUB and even in scanned PDF/DJVU documents. To see the dictionary definition or translation, tap and hold a word. To use the dictionary lookup function, first you need to install one or more dictionaries in the StarDict format. KOReader has an inbuilt dictionary installation system: **TOP MENU ➔ ![Search](resources/icons/mdlight/appbar.search.svg) ➔ Dictionary Settings > Download dictionaries**
zh_tw: ## 安裝字典 <a id="dicts"></a> KOReader 支援在 EPUB，甚至是掃描的 PDF/DJVU 文件中查詢字典。要查看單字的定義或翻譯，請長按該單字。 若要使用字典查詢功能，你需要先安裝一個或多個 StarDict 格式的字典。KOReader 內建字典安裝系統： **頂端選單 ➔ ![搜尋](resources/icons/mdlight/appbar.search.svg) ➔ 字典設定 > 下載字典**

source: ## More info <a id="more"></a> You can find more information on our GitHub page [https://github.com/koreader/koreader](https://github.com/koreader/koreader) You can find other KOReader users on MobileRead forums [https://www.mobileread.com/forums/forumdisplay.php?f=276](https://www.mobileread.com/forums/forumdisplay.php?f=276) --- <div class="generated">Generated by KOReader %1.</div>
zh_tw: ## 更多資訊 <a id="more"></a> 你可以在我們的 GitHub 頁面找到更多資訊 [https://github.com/koreader/koreader](https://github.com/koreader/koreader) 你也可以在 MobileRead 論壇找到其他 KOReader 使用者 [https://www.mobileread.com/forums/forumdisplay.php?f=276](https://www.mobileread.com/forums/forumdisplay.php?f=276) --- <div class="generated">由 KOReader %1 生成。</div>

source: KOReader Quickstart Guide
zh_tw: KOReader 快速入門指南

source: Sleeping
zh_tw: 休眠中

source: (Press F2 to resume)
zh_tw: （按 F2 繼續）

source: Current random image folder:
zh_tw: 目前螢幕保護圖片資料夾：

source: Current image or document cover:
zh_tw: 目前的螢幕保護文件封面：

source: Set message
zh_tw: 設定文字訊息

source: Set maximum stretch limit
zh_tw: 設定最大縮放限制

source: Disable stretch
zh_tw: 停用縮放

source: Full stretch
zh_tw: 完整縮放

source: Adjust message position
zh_tw: 調整訊息位置

source: Set the message's position as a percentage from the bottom of the screen. 100% = top 50% = middle 0% = bottom
zh_tw: 將訊息的位置設定為自螢幕底部起算的百分比。 100% = 頂端 50% = 中間 0% = 底端

source: Set position
zh_tw: 設定位置

source: Container opacity
zh_tw: 容器的不透明度

source: Set opacity
zh_tw: 設定不透明度

source: Abkhaz
zh_tw: 阿布哈茲

source: Acehnese
zh_tw: 亞齊語

source: Acholi
zh_tw: 阿喬利語

source: Alur
zh_tw: 阿盧爾語

source: Avar
zh_tw: 阿瓦爾語

source: Awadhi
zh_tw: 阿瓦德語

source: Aymara
zh_tw: 艾馬拉語

source: Balinese
zh_tw: 峇里語

source: Baluchi
zh_tw: 俾路支語

source: Bambara
zh_tw: 班巴拉語

source: Baoulé
zh_tw: 巴烏萊語

source: Batak Karo
zh_tw: 巴塔克卡羅語

source: Batak Simalungun
zh_tw: 巴塔克西馬隆貢語

source: Batak Toba
zh_tw: 托巴巴塔克語

source: Bemba
zh_tw: 本巴語

source: Betawi
zh_tw: 巴達維語

source: Bhojpuri
zh_tw: 博傑普爾語

source: Buryat
zh_tw: 布里亞特語

source: Cantonese
zh_tw: 粵語

source: Chamorro
zh_tw: 查莫羅語

source: Chechen
zh_tw: 車臣語

source: Chichewa
zh_tw: 齊切瓦語

source: Chuukese
zh_tw: 楚克語

source: Chuvash
zh_tw: 楚瓦什語

source: Crimean Tatar (Cyrillic)
zh_tw: 克里米亞韃靼語（西里爾字母）

source: Crimean Tatar (Latin)
zh_tw: 克里米亞韃靼語（拉丁字母）

source: Dari
zh_tw: 達里語

source: Dinka
zh_tw: 丁卡語

source: Dogri
zh_tw: 多格來語

source: Dombe
zh_tw: 東貝語

source: Dyula
zh_tw: 迪尤拉語

source: Ewe
zh_tw: 埃維語

source: Fijian
zh_tw: 斐濟語

source: Fon
zh_tw: 豐語

source: French (Canada)
zh_tw: 法語（加拿大）

source: Frisian
zh_tw: 菲士蘭語

source: Fulani
zh_tw: 富拉語

source: Ga
zh_tw: 加語

source: Guarani
zh_tw: 瓜拉尼語

source: Haitian Creole
zh_tw: 海地克里奧爾語

source: Hakha Chin
zh_tw: 哈卡欽語

source: Hmong
zh_tw: 苗語

source: Iban
zh_tw: 伊班語

source: Igbo
zh_tw: 伊博語

source: Ilocano
zh_tw: 伊洛卡諾語

source: Inuktut (Latin)
zh_tw: 因紐特語（拉丁字母）

source: Inuktut (Syllabics)
zh_tw: 因紐特語（音節文字）

source: Jamaican Patois
zh_tw: 牙買加土語

source: Jingpo
zh_tw: 景頗語

source: Kanuri
zh_tw: 卡努里語

source: Kapampangan
zh_tw: 邦板牙語

source: Khasi
zh_tw: 卡西語

source: Kiga
zh_tw: 基加語

source: Kikongo
zh_tw: 基孔戈語

source: Kinyarwanda
zh_tw: 盧安達語

source: Kituba
zh_tw: 基圖巴語

source: Kokborok
zh_tw: 科克博羅克語

source: Komi
zh_tw: 科米語

source: Konkani
zh_tw: 孔卡尼語

source: Krio
zh_tw: 克里奧語

source: Kurdish (Kurmanji)
zh_tw: 庫德語（庫爾曼吉）

source: Kurdish (Sorani)
zh_tw: 庫德語（索拉尼）

source: Kyrgyz
zh_tw: 吉爾吉斯語

source: Latgalian
zh_tw: 拉特加萊語

source: Ligurian
zh_tw: 里古里亞語

source: Limburgish
zh_tw: 林堡語

source: Lingala
zh_tw: 林加拉語

source: Lombard
zh_tw: 倫巴底語

source: Luganda
zh_tw: 盧干達語

source: Luo
zh_tw: 盧奧語

source: Madurese
zh_tw: 馬都拉語

source: Maithili
zh_tw: 邁蒂利語

source: Makassar
zh_tw: 馬卡薩語

source: Malay (Jawi)
zh_tw: 馬來語（爪夷文）

source: Mam
zh_tw: 馬姆語

source: Marwadi
zh_tw: 馬爾瓦裡語

source: Mauritian Creole
zh_tw: 毛里裘斯克里奧爾語

source: Meadow Mari
zh_tw: 草原馬里語

source: Meiteilon (Manipuri)
zh_tw: 梅泰語（曼尼普爾）

source: Minang
zh_tw: 米南加保語

source: Mizo
zh_tw: 米佐語

source: Myanmar (Burmese)
zh_tw: 緬甸語（緬語）

source: NKo
zh_tw: 恩科語

source: Nahuatl (Eastern Huasteca)
zh_tw: 納瓦特爾語（東瓦斯特卡）

source: Ndau
zh_tw: 恩道語

source: Ndebele (South)
zh_tw: 南恩德貝勒語

source: Nepalbhasa (Newari)
zh_tw: 尼瓦爾語（Nepal Bhasa）

source: Nepali
zh_tw: 尼泊爾語

source: Nuer
zh_tw: 努埃爾語

source: Odia (Oriya)
zh_tw: 奧里亞語

source: Ossetian
zh_tw: 奧塞梯語

source: Pangasinan
zh_tw: 邦阿西楠語

source: Papiamento
zh_tw: 帕皮阿門托語

source: Pashto
zh_tw: 普什圖語

source: Portuguese (Brazil)
zh_tw: 葡萄牙語（巴西）

source: Portuguese (Portugal)
zh_tw: 葡萄牙語（葡萄牙）

source: Punjabi (Gurmukhi)
zh_tw: 旁遮普語（果魯穆奇文）

source: Punjabi (Shahmukhi)
zh_tw: 旁遮普語（沙木克文）

source: Qʼeqchiʼ
zh_tw: 克切語

source: Romani
zh_tw: 羅姆語

source: Rundi
zh_tw: 隆迪語

source: Sami (North)
zh_tw: 北薩米語

source: Samoan
zh_tw: 薩摩亞語

source: Sango
zh_tw: 桑戈語

source: Santali (Latin)
zh_tw: 桑塔利語（拉丁字母）

source: Santali (Ol Chiki)
zh_tw: 桑塔利語（奧爾奇基文）

source: Scots Gaelic
zh_tw: 蘇格蘭蓋爾語

source: Sepedi
zh_tw: 塞佩迪語

source: Sesotho
zh_tw: 塞索托語

source: Seychellois Creole
zh_tw: 塞席爾克里奧爾語

source: Shona
zh_tw: 修納語

source: Silesian
zh_tw: 錫利西亞語

source: Somali
zh_tw: 索馬利亞語

source: Susu
zh_tw: 蘇蘇語

source: Tahitian
zh_tw: 大溪地語

source: Tamazight
zh_tw: 亞馬齊格語

source: Tamazight (Tifinagh)
zh_tw: 亞馬齊格語（提非納字母）

source: Tetum
zh_tw: 德頓語

source: Tiv
zh_tw: 蒂夫語

source: Tongan
zh_tw: 湯加語

source: Tshiluba
zh_tw: 齊盧巴語

source: Tsonga
zh_tw: 聰加語

source: Tswana
zh_tw: 茨瓦納語

source: Tulu
zh_tw: 圖盧語

source: Tumbuka
zh_tw: 通布卡語

source: Turkmen
zh_tw: 土庫曼語

source: Tuvan
zh_tw: 圖瓦語

source: Twi
zh_tw: 契維語

source: Udmurt
zh_tw: 烏德穆爾特語

source: Uyghur
zh_tw: 維吾爾語

source: Venda
zh_tw: 文達語

source: Waray
zh_tw: 瓦賴語

source: Wolof
zh_tw: 沃洛夫語

source: Yucatec Maya
zh_tw: 猶加敦瑪雅語

source: Zapotec
zh_tw: 薩波特克語

source: Translation settings
zh_tw: 翻譯設定

source: Translate from book language: %1
zh_tw: 翻譯自書籍語言：%1

source: With books that specify their main language in their metadata (most EPUBs and FB2s), enabling this option will make this language the source language. Otherwise, auto-detection or the selected language will be used. This is useful: - For books in a foreign language, where consistent translation is needed and words in other languages are rare. - For books in familiar languages, to get definitions for words from the translation service.
zh_tw: 對於在詮釋資料（大多 EPUB 和 FB2）中指定主要語言的書籍，啟用此選項將使該語言成為原文語言。否則，將使用自動偵測或所選語言。 這對以下書籍有用： - 外文書籍，這些書需要一致的翻譯，且其他語言的單字很少。 - 用相似語言所寫的書籍，從翻譯服務取得單字定義。

source: Auto-detect source language
zh_tw: 自動偵測原文語言

source: This setting is best suited for foreign text found in books written in your native language.
zh_tw: 此設定最適合以您的母語撰寫的書籍中找到的外文文字。

source: Show romanizations
zh_tw: 顯示羅馬拼音

source: Displays source language text in Latin characters. This is useful for reading languages with non-Latin scripts.
zh_tw: 以拉丁字母顯示來源語言文字。這對於閱讀非拉丁字母的語言很有幫助。

source: Translate from: %1
zh_tw: 翻譯自: %1

source: If a specific source language is manually selected, it will be used everywhere, in all your books.
zh_tw: 如果手動選擇了特定的原文語言，會在您所有書籍中的任何地方使用它。

source: Translate to: %1
zh_tw: 翻譯為: %1

source: Querying translation service…
zh_tw: 翻譯服務查詢中…

source: Translation interrupted.
zh_tw: 翻譯已中斷。

source: Translation failed.
zh_tw: 翻譯失敗。

source: Alternate translations:
zh_tw: 替代翻譯：

source: Definition:
zh_tw: 定義：

source: Save main translation to note
zh_tw: 將主要翻譯儲存到筆記

source: Save all to note
zh_tw: 全部儲存到筆記

source: Copy main translation
zh_tw: 複製主要翻譯

source: Copy all
zh_tw: 複製全部

source: Translation from %1
zh_tw: 翻譯自 %1

source: Paused
zh_tw: 已暫停

source: Continue
zh_tw: 繼續

source: Powered off
zh_tw: 電源已關閉

source: Rebooting…
zh_tw: 正在重新啟動…

source: Switch to standard view
zh_tw: 切換到標準檢視

source: Switch to debug view
zh_tw: 切換到除錯檢視

source: Switch to rendering debug view
zh_tw: 切換到繪製除錯檢視

source: Switch to unicode debug view
zh_tw: 切換到 unicode 除錯檢視

source: Failed getting HTML for selection
zh_tw: 取得選取區的 HTML 內容失敗

source: View %1
zh_tw: 檢視 %1

source: Failed getting CSS content
zh_tw: 取得 CSS 內容失敗

source: Selection HTML
zh_tw: 選取區 HTML

source: Selector copied to clipboard.
zh_tw: 已複製到剪貼簿。

source: Selector appended to clipboard.
zh_tw: 已附加到剪貼簿。

source: Show matched stylesheets rules (element only)
zh_tw: 顯示符合的樣式表規則（僅此元素）

source: Show matched stylesheets rules (all ancestors)
zh_tw: 顯示符合的樣式表規則（所有上層元素）

source: Copy to clipboard:
zh_tw: 複製到剪貼簿：

source: Matching rulesets (all ancestors)
zh_tw: 符合的規則集（所有上層元素）

source: Matching rulesets (element only)
zh_tw: 符合的規則集（僅此元素）

source: No matching rulesets
zh_tw: 沒有符合的規則集

source: name
zh_tw: 書名

source: name (natural sorting)
zh_tw: 書名（自然排序）

source: last read date
zh_tw: 上次閱讀日期

source: date modified
zh_tw: 修改時間

source: size
zh_tw: 大小

source: type
zh_tw: 類別

source: percent - unopened first
zh_tw: 進度百分比－未讀優先

source: percent - unopened last
zh_tw: 進度百分比－未讀最後

source: percent – unopened – finished last
zh_tw: 進度百分比－未開啟優先－已完成最後

source: Title
zh_tw: 標題

source: Authors
zh_tw: 作者

source: Series
zh_tw: 系列

source: Keywords
zh_tw: 關鍵字

# Status of group of books
source: All
zh_tw: 全部

# Status of group of books
source: Deleted
zh_tw: 已刪除

# Status of group of books
source: New
zh_tw: 新增

# Status of group of books
source: Reading
zh_tw: 閱讀中

# Status of group of books
source: On hold
zh_tw: 暫停

# Status of group of books
source: Finished
zh_tw: 已完成

# Status of single book
source: Reading
zh_tw: 正在閱讀

# Status of single book
source: On hold
zh_tw: 暫停

# Status of single book
source: Finished
zh_tw: 已讀

source: Status: %1
zh_tw: 狀態: %1

source: About book map (overview)
zh_tw: 關於書籍地圖（總覽）

source: About book map
zh_tw: 關於書籍地圖

source: Available gestures
zh_tw: 可使用的手勢

source: Controls
zh_tw: 控制項

source: Page browser on tap
zh_tw: 點按開啟頁面瀏覽器

source: Page browser on key press
zh_tw: 按鍵開啟頁面瀏覽器

source: Alternative theme
zh_tw: 替代主題

source: Switch current/initial view
zh_tw: 切換目前/初始檢視

source: Switch grid/flat views
zh_tw: 切換網格/平面檢視

source: Chapter levels
zh_tw: 章節層級

source: Page-slot width
zh_tw: 頁槽寬度

source: 10-page markers
zh_tw: 每10頁標記

source: When in overview mode, the book map is always displayed in grid mode to fit on one screen. The chapter levels can be easily adjusted for the most convenient overview experience.
zh_tw: 在總覽模式下，書籍地圖一律以網格模式顯示，以便呈現在單一螢幕上。章節層級可輕鬆調整，以獲得最便利的瀏覽體驗。

source: When you first open a book, the book map will begin in grid mode, displaying all chapter levels on one screen for a comprehensive overview of the book's content.
zh_tw: 首次開啟書籍時，書籍地圖會以網格模式啟動，在單一螢幕上顯示所有章節層級，以提供完整的內容總覽。

source: Use settings in this menu to change the level of chapters to include in the book map, the view type (grid or flat) and the width of page slots. Use "ScreenKB/Shift" + "Up/Down" to scroll or use the page turn buttons to move at a faster rate. Press back to exit the book map.
zh_tw: 可透過本選單的設定來變更書籍地圖中包含的章節層級、檢視類型（網格或平面）、以及頁面槽的寬度。 使用「ScreenKB/Shift」+「上/下」來捲動，或使用翻頁鍵以更快速度移動。 按下返回即可退出書籍地圖。
